# Spring Boot JPA + MySQL

### **Spring Boot JPA**

**Spring Boot JPA** là một phần trong hệ sinh thái Spring Data, nó tạo ra một layer ở giữa tầng service và database, giúp chúng ta thao tác với database một cách dễ dàng hơn, tự động config và giảm thiểu code thừa thãi.

**Spring Boot JPA** đã wrapper Hibernate và tạo ra một interface mạnh mẽ. Nếu như bạn gặp khó khăn khi làm việc với Hibernate thì đừng lo, bạn hãy để **Spring JPA** làm hộ.

### **Tạo Table và dữ liệu**

Trước khi bắt đầu, chúng ta cần tạo ra dữ liệu trong Database. Ở đây tôi chọn `MySQL`. Dưới đây là SQL Script để tạo DATABASE `micro_db`. Chứa một TABLE duy nhất là `User`.

### **Tạo Model User**

Khi đã có dữ liệu trong Database. Chúng ta sẽ tạo một Class trong Java để mapping thông tin. Cần biết thêm về Hibernate. Đây là _User.java_:

```java
@Entity
@Table(name = "user")
@Data
public class User implements Serializable {
    private static final long serialVersionUID = -297553281792804396L;
    @Id
    @GeneratedValue(strategy = GenerationType.IDENTITY)
    private Long id;
    // Mapping thông tin biến với tên cột trong Database
    @Column(name = "hp")
    private int hp;
    // Nếu không đánh dấu @Column thì sẽ mapping tự động theo tên biến
    private int atk;
}
```

### **Vấn đề của Hibernate truyền thống**

Thông thường, khi bạn đã định nghĩa `Entity` tương ứng với `Table` trong DB thông qua Hibernate. Thì nhiệm vụ tiếp theo sẽ là tạo ra các class thao tác với DB.

Ví dụ muốn query lấy tất cả `User` bằng Hibernate truyền thống sẽ như sau. Nó sẽ rất dài nên khi nắm được vấn đề này, Spring Data đã wrapper lên Hibernate một lớp nữa gọi là Spring JPA.

### **JpaRepository**

Để sử dụng **Spring JPA**, bạn cần sử dụng interface `JpaRepository`.

Yêu cầu của interface này đó là bạn phải cung cấp 2 thông tin:

1. Entity (Đối tượng tương ứng với Table trong DB)
2. Kiểu dữ liệu của khóa chính (PrimaryKey)

Ví dụ: Tôi muốn lấy thông tin của bảng `User` thì làm như sau:

```
import org.springframework.data.jpa.repository.JpaRepository;
import org.springframework.stereotype.Repository;

@Repository
public interface UserRepository extends JpaRepository<User, Long> {

}
```

Vậy thôi, `@Repository` đánh dấu `UserRepository` là một Bean và chịu trách nhiệm giao tiếp với DB. **Spring Boot** sẽ tự tìm thấy và khởi tạo ra đối tượng `UserRepository` trong Context. Việc tạo ra `UserRepository` hoàn toàn tự động và tự config, vì chúng ta đã kế thừa `JpaRepository`. Bây giờ, việc lấy ra toàn bộ `User` sẽ như sau:

```java
@Autowired
UserRepository userRepository;

userRepository.findAll().forEach(System.out::println);
```

Nếu bạn tìm kiếm thì sẽ thấy `UserRepository` có hàng chục method mà chúng ta không cần viết lại nữa. Vì nó kế thừa `JpaRepository` rồi.
